# 🏊‍♀️运动设施

*本页面树德书院《南科行前记》团编写。*

## 游泳馆

- 位置：风雨操场游泳馆

- 开放时间：每年约4月初至12月初开放。（具体以邮件通知为准）开放时间为周一16：00-21：30；周二至周日6：30-21：30.

### 注意事项

1. 为保障游泳教学，游泳课时段不对其他人员开放。
2. 雷雨大风天气等特殊天气，游泳馆将临时闭馆。
3. 每周一05：30-16：00闭馆对游泳池进行清洗、消毒。
4. 开馆期间凭本人校园卡进入。
5. 游泳期间请服从游泳馆管理员及救生员安排，避免发生安全事故。
6. 场馆预约热线：0755-88010650（内线80650）。

## 体能训练中心

- 位置：润扬体育馆
- 开放时间：预约制，具体见体育中心[官网-场馆预约](http://sport.sustc.edu.cn/booking/public/mobile)

> 南方科技大学国际体能中心位于润杨体育四楼，是集体能评估、运动康复、体能训练于一体的国际化体能中心，包括身体运动功能分析测力台、人体成分分析仪、量子功能性身体康复训练、肌肉深层按摩器与按摩轴、全速康复训练仪、身体各部位训练机、大型空气压缩机与小型力量综合训练架等训练器材与设备。配套设备包括淋浴、卫生间。同时配有专业指导教练。

### 注意事项

1. 凭预约信息及有效证件入场。
2. 穿着运动鞋入场。
3. 预约后如果不能在此时间段进场运动，需提前2小时取消预约，否则15日内不能进入该场馆。

## 搏击馆

- 位置：风雨操场搏击馆
- 开放时间：预约制，具体见体育中心[官网-场馆预约](http://sport.sustc.edu.cn/booking/public/mobile)

> 南科大搏击训练馆是集武术散打、拳击、自由搏击、脚斗士、摔跤、MMA、巴西柔术、跆拳道等竞技体育专项技术、专项体能训练及实战对抗于一体的国际化训练中心。场馆内配有国际比赛标准的职业搏击擂台、UFC世界搏击最高平台相同标准的日常训练设施装备，以及引进先进的电子教学、测试系统，配置LED显示屏幕。

## 击剑馆

- 位置：润扬体育馆一楼
- 练习室开放时间/击剑社活动时间：周四19:00-21:00；周日15:00-17:00

## 户外运动公园

- 位置：润扬体育馆旁

- 预约见体育中心[官网-场馆预约](http://sport.sustc.edu.cn/booking/public/mobile)

包含攀岩墙和真人CS场地。

## 篮球场

- 位置：风雨操场篮球馆（室内）教师公寓旁（标准篮球场2块）欣园（标准篮球场7块）
- 开放时间：风雨操场、欣园篮球场：8:00-22:00 教师公寓旁：8:00-12:00、14:00-21:00

## 足球场

- 位置：松禾体育场（11人制标准足球场1块）欣园（5人制标准足球场2块）
- 开放时间：8:00-22:00

## 排球场

- 位置：风雨操场篮球馆旁边

- 开放时间：8:00-22:00

## 羽毛球场

- 位置：润杨体育馆（标准羽毛球场10块）
- 开放时间：8:00-22:00

## 网球场

- 位置：教师公寓旁（标准网球场2块）欣园（标准网球场7块+练习场1块）
- 开放时间：8:00-22:00

## 棒球场  

- 位置：教师公寓到三号门间
- 开放时间：暂时只在大型赛事开放。

> 棒球运动是一种以棒打球为主要特点，集体性、对抗性很强的球类运动项目。它在国际上开展较为广泛，影响较大。

## 乒乓球馆

- 位置：湖畔书院四栋一层二教一层
- 开放时间：23:00闭馆

## 台球馆

- 位置：湖畔书院二栋一层开放时间：全天

台球是一项别有趣味的休闲运动。书院楼下有可以免费使用的台球桌，**但是领取球和球杆还是要押学生卡的。**

## 田径场

- 位置：松禾体育场
- 开放时间：8:00-22:00（熄灯时间）

## 舞蹈房

- 位置：湖畔舞蹈房（湖畔3栋楼下）荔园舞蹈房（荔园6栋）
- 开放时间：23:00闭馆

在舞蹈房，你可以跳优雅的拉丁，酷炫的街舞，或是做舒缓的瑜伽。你可以在这里尽情地释放自我。和相关社团成员一起享用效果更佳哦。

## 健身房

- 位置：湖畔健身房（湖畔三栋楼下）

- 开放时间：全天不关门，深夜熄灯。
