# 🎡社团活动

[[toc]]


::: tip 提示

欢迎社联和各社团与南科手册合作，本页免费提供广告位。详情请查看 [贡献页面](/about)。

:::

## 注册社团列表

- [南方科技大学社团联合会注册社团名单（2019-2020）](./registered-organization-2020.md)
- [南方科技大学社团联合会注册社团名单（2018-2019）](./registered-organization-2019.md)

> 相信刚结束高中三年的你们对于丰富多彩的大学生活肯定是充满了期待。没错，大学生活怎么能只有学习学习和学习呢？！没有参加过什么社团组织的话， 我敢打赌你的大学四年会留下遗憾的（赌一包辣条敢不敢）。

## 社团

> 学校的社团组织种类很多，同时，当你发现你感兴趣的东西没有响应的社团时，也可以去各个群里吼几嗓子（滑稽），相信总会有那么一帮志同道合的小伙伴，大家可以一起创建起社团，造福自己，造福南科！（啊~~~~）

重头戏当然是秋季学期的**百团大战**！到那时各个社团都会出动抢人，想尽一切办法给自己的社团增添人气。想象一下，那么多社团一起摆摊宣传，那场面肯定比赶大集还热闹。当然，这也是萌新们了解社团，加入社团的大好时机！如果你想加入社团而又不知从何下手的话，这场百团大战一定不要错过。

::: tip

不同的社团会由不同的书院来管理，**因此有一些社团名称前会带有某个书院的名称，但并不代表只有这个书院的同学才可以加入哦**。我们的社团都是面向全校开放、活动的，所以不管你是哪个书院的学生，都可以去寻找自己想去的社团哦。

:::

南科大目前约有在册学生团体数百个，涵盖了思想政治类、志愿公益类、学术科技类、体育竞技类、创新创业类、文化艺术类、自助互益类及其他类别。另外，同学们如果有自己创建学生团体的想法，可依据相应流程创建学生团体。




## 社团组织简介

### 团学组织

即校团委和团委指导下的组织。

- 校团委及其指导下的团学组织：南方科技大学学生会、社团联合会、义工联合会

- 书院指导的团学组织：学长团、各书院团总支、学生会（自管会）各班级的团学组织：团支委和班委校职能部门指导的学生团体
-  党委公共关系与宣传部指导的“学生新闻社”招生办公室指导的“招生宣传协会”等
-  国际学术团体分支及校科研教学单位指导的学生团体：电气和电子工程师协会（IEEE）、美国光学学会（OSA）、国际光学工程学会（SPIE）

### 体育竞技类学生团体

- 书院运动项目院队：男足、女足、男篮、女篮、羽毛球队，游泳队等

- 体育中心指导下的体育竞技校队：校游泳队、校羽毛球队，校定向运动协会；校舞蹈团等；
- 在社团联合会登记的体育特色社团：

| 社团名称         |
| ---------------- |
| 乒乓球社         |
| 定向越野社       |
| 清羽飞扬羽毛球社 |
| 搏击社           |
| 女子篮球社       |
| 炽焱足球社       |
| 排球社           |
| 跆拳道社         |
| 篮球社           |
| 轮滑社           |
| 散打社           |
| 川衡社           |
| 南科武学社       |
| 篮球社           |
| 滑板社           |
| 雁落弓社         |
| 电竞社           |
| 自行车社         |
| 女子篮球社       |
| 瑜伽社           |

### 志愿公益类学生团体

这类学生团体以服务社会、公益环保为主要活动内容。加入这类学生团体，能让你深入了解社会需求，培养社会责任感，同时还能提高你的社交能力、组织策划能力，并有机会结交一些社会人士。

| 社团名称         |
| :--------------- |
| 绿色营自然保育社 |
| 招生宣传社团     |
| 猫社             |
| 手语社           |

#### 义工联合会

> 南方科技大学义工联合会（Southern University Volunteer Association）简称南科大义工联，英文简称“SUVA”，成立于2017年5月，是一个新兴的校级学生组织。义工联的成立是为了整合校内公益力量，进一步保障义工权益，促进志愿活动规范化、公益组织专业化，营造全校的公益氛围。

下辖社团：

| 社团名称                  |
| :------------------------ |
| 南科大应急救援队          |
| 南科大招协                |
| 南科公益                  |
| 义工联合会—教职工子女分队 |

#### 思想政治类

|    社团名称    |
| :------------: |
|   学生研学社   |
| 军事爱好者社团 |

### 其它在社团联合会登记的学生社团

### 文化艺术类社团

在理工科大学艺术家的心，这是一些以文化修养、艺术技巧为主要内容的学生社团，唱，跳，rap应有尽有；加入这类社团，能找到一群有相同志趣的小伙伴，增强彼此的技艺交流中，还可以增强对艺术的理解。

| 社团名称             |
| -------------------- |
| 桥牌社               |
| [西乐社](https://sustc.wiki/南方科技大学交响乐团)  |
| 科幻协会社团         |
| SCAP动漫社           |
| NOVA街舞杜           |
| 轻音社               |
| 文学社               |
| 东亚神话与邦乐研究社 |
| Penbeat社            |
| 魔方社               |
| Dauber画社           |
| 致仁烘焙社           |
| 音乐剧社             |
| 桌游社               |
| 橡胶调酒社           |
| 铜琴社               |
| 电子音乐社           |
| 日本语言学习社       |
| 电影沙龙社           |
| 围棋社               |
| 推理社               |
| 辩论与口才社         |
| 拉丁杜               |
| 文化创意社           |
| Wink舞社             |
| 弈林棋社             |
| 吉他社               |
| 书画社               |
| 万智牌社             |
| 摄影社               |
| 精灵宝可梦中心社     |
| 孟荀学社             |

### 学术科技类社团

把自己所学的各类理论知识运用到实践中，将知识迅速转化,是一件很棒的事呢。加入这类社团，能够加深你对知识学习的理解，提高你的实际动手能力和利用知识解决实际问题的能力。

| 社团名称                               |
| -------------------------------------- |
| 航模社                                 |
| 模拟联合国社                           |
| 工业设计社                             |
| 天文社                                 |
| 国际材料研究学会(MRS)南科大分会社团    |
| 科普社团                               |
| 电子和电子工程(IEEE)南科大学生分会社团 |
| 计算机研究协会社团                     |
| 虚拟现实技术社                         |
| 翻译社                                 |

### 创新创业类创新创业社团

能让你有机会接触到项目实际操作的流程和管理，了解市场需求，学习创业技能。

| 社团名称       |
| -------------- |
| 创新创业协会社 |
| 家教社         |

#### 筹备社团

| 社团名称                     |
| ---------------------------- |
| 大学生就业与职业发展社团(筹) |
| 游戏王社(筹)                 |
| 网球社(筹)                   |

## Tips

### 如何选择心仪的社团

1. **【学业为主，立足实际】**

   南科大学研任务繁重，同学们时间与精力有限，应合理规划社团活动与学习时间，选择一至两个社团为佳。

2. **【依据爱好，立足社况】**

   基于学校的情况与社团的发展状况，了解不同社团组织形式、规模、组织能力、运作模式、以往业绩，依据自己的优势及爱好做出判断。

3. **【评估双方，立足于己】**

   了解过社团的相关情况后，评估一下自己加入目标社团需要投入的时间和精力、自己的期许与对社团的付出，做到知已知彼，不能盲目加入。

4. **【谨慎创社，立足于情】**

   南科大目前社团种类众多，不少社团面临着能否保持长期活力的问题。决定创立新社团之前，要先调查学校是否有类似性质的社团，避免部分社员精力耗散。充分规划社团发展前景，保持社团长期的生命力。

### 关于社团，学长学姐还想说：

1. **社团跟选书院没关系！！**

   不同社团可能归属在不同书院名下，但并没有什么影响，每个社团都面向全体南科大学生。

2. **如何了解社团？**

   除了会收到各种宣传手册，开学后还会有“百团大战”大型活动，届时大多数社团都会开设摊位进行展示，吸引感兴趣的萌新们加入~另外，也推荐找相关的学长学姐了解情况哦。

3. **量力而行**

   社团虽有趣，但要量力而行，学会取舍。一个社团愉快，两个社团充实，三个就过多了。

4. **社团有专业老师吗？**

   大部分运动类社团，如舞蹈社、羽毛球社、武术社……每个星期都会有几个小时的固定锻炼/上课时间；会有专门的教练/老师上课教学；优秀的社员还可以代表学校参赛；有些非运动类社团也会有指导老师，请具体咨询。

5. **选择热爱的社团**

   不建议加入社团然后长期划水。若真的想从中学到东⻄、交到朋友，要愿意主动花时间。所以建议选择自己真正热爱并能坚持参与的社团。

6. **社团氛围的营造**

   一个积极活跃的社团就像一个大家庭，社员之间坦诚相待，约饭约练习，有很好的归属感。而一个社团是否有活力，也往往靠社员们的热情参与和长期坚持。所以加入社团后一定要学会合理安排时间，积极参与，共同把社团建设成一个大家庭！

## 参考资料

*本页面的编写参考了树德书院学长团所编写的《南科行前记》中的内容。*