# 🏥就医指南

::: danger 紧急情况
请前往 [应急处理页面](/emergency)
:::


::: warning 默认转诊医院变更
学校的社区健康服务中心门诊转诊定点医疗机构已在2021年7月改为**南方科技大学医院（西丽人民医院）**。
:::

本文内容来自：
* 树德书院学长团
* 南科大应急救援队应急手册·附录D [手册链接（点此）](https://cdn.jsdelivr.net/gh/sustc/sustech-online-ng@master/docs/emergency/应急手册Emergency_manual2020.pdf)
* 深圳医保公众号文章[《我为群众办实事 | 一二三档看门诊能报销多少？果断收藏！》](https://mp.weixin.qq.com/s/AwAVmydO_JyGTN5BTh1ZMg)
* 南科手册编辑部




## 报销/缴费

学生均为二档医保，签订劳务合同（缴纳五险一金）的研究助理等职工为一档医保。

学生基本医保需要注意的事项或限制：
1. 缴费周期：当年 9 月 1 日至次年 8 月 31 日，一般秋季学期初于学校缴费系统上进行缴费。
2. 报销周期：当年 7 月 1 日至次年 6 月 30 日，统筹基金支付总额最高不得超过 1000 元。
3. 基本医疗保险二档、三档参保人，应当选定本市一家社康中心作为门诊就医的定点医疗机构。参保人可变更所选定的社康中心或其他定点医疗机构，自变更生效次月起在变更后的社康中心或定点医疗机构门诊就医。
4. 补充保险：深圳市重特大疾病补充医疗保险，大约是春季学期缴费。

## 挂号

1. 健康160 网站或公众号
2. 支付宝的便民生活的医疗健康功能
3. 微信各医院的小程序

## 在校生常用就诊地点

医院等级：三级甲等 > 三级医院 > 二级甲等 > ...

### 南科大社康中心

- 地址：南科大风雨操场旁

- 推荐路线：步行/乘坐校巴

- 简介：小病小伤都可以去学校社康中心治疗，办理医保卡后，买药看病很便宜，但是有可能有时医疗资源不足，此时可以在社康中心开局转诊单，去其他地方就医。另外，闲暇时间同学们可以去社康拔个火罐、贴三伏贴。

### 大学城社康中心

- 地址：深圳市南山区塘兴路77号

### 福光社康中心

- 深圳市南山区桃源街道留仙路1998号崇文花园5A栋临街铺1-2层

### 南方科技大学医院（西丽人民医院） 三级医院

- 南科大社康 **默认** 转诊医院，2019年由二级甲等升级为三级医院
- 地址：深圳市南山区西丽留仙大道6019号

### 深圳大学总医院 三级甲等

- 地址：深圳市西丽大学城学苑大道1098号


### 华中科技大学协和深圳医院（南山区人民医院） 三级甲等

- 地址：深圳市南山区桃园路89号
- 简介：南山区老牌三甲医院，又叫深圳市第六人民医院。


## Tips

1. 医保卡是能在直属医院看门诊急诊报销交钱时直接优惠，但其他医院只能看急诊报销且这样的报销不是交钱的时候直接优惠，还要后期自己去报销（具体流程可以咨询校社康中心）。
2. 我校医保卡直属医院默认为学校社康中心和西丽医院。但是可以根据自身情况更改绑定在其他医院和对应社康中心。
3. 如果是大病住院了那么哪个医院都是可以用医保卡报销的。
4. 离学校最近的医院是深大总医院，属于三甲医院。
5. 小病小伤都可以去学校社康中心，办理医保卡后，买药看病都不会很贵，但是有可能有时医疗资源不足，此时可以在社康中心开局转诊单，去其他地方就医。
6. 可以步行，或乘坐74、43、81、M369、M459等路公交车到达塘朗村（塘朗村口或塘朗派出所站）的 **大学城社康中心** 就医，价格不高，挂号费15元，医疗设备目前多于学校社康中心。
7. 紧急情况（遇见蛇等）也可以在信息交流群（286147538）等QQ群联系校内安保人员和物业服务人员以及应急救援队队员。
8.  一般常见药是可以在学校社康中心买到的，办理社保卡后，价格会很便宜（参考数据为：甲类药品和乙类药品，分别由社区门诊统筹基金按80%和60%的比例支付）
9.  另外常见外伤处理用品可以直接从书院办公室等处借用急救包。
